Biar saya buat.
Saya buat sendiri.
Setelah awak nampak kelebihan saya,
awak takkan dapat hidup tanpa saya.
Bila baru tuan
berhenti memuji diri sendiri?
Jangan gerak.
Yang Amat Mulia,
Raja Xin dan Raja Lie sudah tiba.
Biar mereka masuk.
Baik.
Mereka pasti datang kerana
hal bonda mereka, Gundik Mulia Rong.
Pergilah jumpa mereka.
Usah tergesa-gesa.
Isteri saya begitu cantik,
tak boleh lukis dengan sambil lewa.
Jangan gerak.
=Blossoms of Power=
=Episod 23=
Dah siap.
Saya dan Zhenzhu pergi ke taman diraja.
Kamu berbuallah dulu.
Kanda Qing, Adinda Ying, jemput duduk.
Bonda kanda kurang mahir.
Kuasa mengurus harem sepatutnya
dipegang oleh Puteri Mahkota.
Bonda kanda lepaskan kuasa istana
dan menikmati hari tua,
ini juga hasrat kami berdua.
Putera dan Puteri Mahkota tak perlu risau.
Kanda Qing.
Pada hari upacara doa,
Gundik Mulia Rong
memasang perangkap untuk Xihe.
Orang lain sukar nak
lepaskan diri sepenuhnya.
Cuma, dia tak sangka
akan tewas sepenuhnya dalam
pertarungan sekali dengan Xihe.
Demi aniayai Puteri Mahkota,
Gundik Mulia Rong sanggup
jatuhkan martabat maharaja.
Jika saya laporkan hal ini
sepenuhnya kepada ayahanda,
kesudahan dia bukan sekadar dikurung.
Kenapa dinda tak buat begitu?
Betul.
Kalau itu saya,
saya takkan lepaskan dia dengan mudah.
Puteri Mahkota yang sengaja
mengampuni Gundik Mulia Rong.
Puteri Mahkota rasa, dua orang sudah
terkorban dalam perebutan kuasa harem.
Dia tak ingin membunuh habis-habisan.
Biarlah hal ini berakhir di sini.
Kamu berdua bijak.
Gundik Mulia Rong kehilangan
kuasa mentadbir harem,
ini perkara baik bagi kamu berdua.
Jika dia masih berkedudukan tinggi
dan taasub terhadap kuasa,
entah berapa banyak masalah
yang akan dia timbulkan kelak.
Terima kasih atas
belas kasihan Puteri Mahkota.
Entah bagaimana kami boleh
berkhidmat untuk Puteri Mahkota.
Adanya saya di sisi Puteri Mahkota,
dia tak perlukan khidmat kamu.
Kamu cuma perlu ingat budi baik ini.
Budi baik Puteri Mahkota ini,
kami adik-beradik akan
sentiasa ingat dalam hati.
Yang Amat Mulia, jaga kesihatan.
Kami mohon diri.
Mohon diri.
Kenapa Yang Amat Mulia suruh mereka
mengenang budi baik Puteri Mahkota?
Semua orang tahu mereka adik-beradik
menaruh hati kepada Puteri Mahkota.
Lebih menyusahkan kalau mereka
masih mendambakan Puteri Mahkota, bukan?
Cinta yang tak berbalas
akan jadi kebencian.
Saya nak ubah perasaan suka mereka
terhadap Xihe jadi rasa terhutang budi.
Dengan itu,
barulah hubungan mereka dengan Xihe
boleh kekal lama dan stabil.
Jika hubungan mereka dengan
Puteri Mahkota stabil,
Yang Amat Mulia tak cemburu?
Mereka berbakat dalam pentadbiran negara
dan ketenteraan masing-masing.
Bakat mereka yang luar biasa
dihargai oleh ayahanda
dan dihormati oleh para pegawai.
Jika dijadikan kawan,
dia bagai harimau mendapat sayap.
Jika dijadikan musuh,
saya risau Xihe akan keseorangan
jika saya tiada kelak.
Jangan selalu fikir begitu.
Saya tahu hidup mati saya
tak dapat diduga,
tapi saya masih
berat hati nak lepaskannya.
Setiap kali saya jumpa dia,
selain rasa gembira,
saya juga asyik terfikir,
jika saya benar-benar tiada kelak,
apa lagi yang boleh saya buat untuknya?
Apa patut saya buat
untuk penuhi hasratnya?
Yang Amat Mulia pasti akan hidup lama.
Tabib Xie kata dia akan
cari jalan sedaya upaya.
Jangan risau.
Setelah ada orang yang dicintai,
tubuh saya yang uzur ini
bukan lagi milik saya seorang.
Manalah saya sanggup tinggalkannya?
Masa Putera Mahkota
santap ubat waktu malam,
tambah sesudu bunga Viburnum daun halus
ke dalam air rebusan ubatnya.
Baik.
Yang Amat Mulia begitu bersusah payah,
kenapa tak beritahu Putera Mahkota?
Putera Mahkota pasti sangat gembira.
Kenapa, Yang Amat Mulia?
Selepas minum ubat hari ini,
paru-paru saya rasa lebih lega.
Yunhuai tukar preskripsi ubat?
Tak, preskripsi itu masih sama.
Saya memang rasa lebih selesa
berbanding dulu.
Sudah.
Sayang, minumlah sup ginseng
sebelum tidur.
Saya minum sendiri.
Saya minum ubat tadi,
paru-paru saya
tak rasa panas lagi macam dulu.
Barulah saya tahu
betapa menyenangkannya hidup tanpa sakit.
Saya tak suka berhutang budi kepada orang.
Kita dah janji untuk saling membantu,
saya patut tunaikan janji.
♪Tembok yang roboh
hanya dengan satu tolakan♪
♪Fros yang mencair
hanya dengan satu senyuman♪
♪Kenapa kau sebaik ini?♪
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
Sayang pandang saya begini,
saya mungkin tak dapat bertahan lagi.
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
Sayang, awak pandang saya begini
kerana rasa suami awak
sangat menawan?
Saya anggap tuan sebagai orang yang
boleh harungi cabaran bersama saya.
Saya tak suka
harungi cabaran bersama awak.
Saya suka...
Tidur sebantal dengan awak.
Kenapa awak ini begitu nakal?
Apa ini?
Peraturan.
Yang Amat Mulia.
Saya harap tuan tepati janji
dan patuhi peraturan.
Sayang, awak buli saya lagi.
Loceng ini tak berbunyi pun.
Awak buat apa?
Sejak kecil, saya paling takut akan guruh.
Jika bukan kerana saya pernah
nampak tuan bunuh tiga orang,
saya hampir percaya.
Saya memang takut.
Ke tepi.
Kalau loceng ini asyik berbunyi,
saya pun tak dapat tidur.
Asalkan awak tak bergerak,
loceng takkan berbunyi.
Tianyuan, awak ada adik-beradik?
Saya ada seorang adik.
Jangan-jangan adik awak bernama Difang?
Betul, nama dia memang Difang.
(Jernih dan Hening)
Hari ini, saya ke Dewan Sixian untuk
jumpa dang perwara buat kali pertama.
Apa rancangan Yang Amat Mulia
selepas persidangan?
Awak mahu saya
maklumkan gerak-geri diri, ya?
Memang macam isteri baharu
yang tanya suaminya.
Pakai ini.
-Salam, Yang Amat Mulia.
Beta memikul tanggungjawab
selaku Puteri Mahkota untuk uruskan harem.
Ini kali pertama beta adakan
persidangan di Dewan Sixian.
Kamu harus jalankan tugas masing-masing,
jangan kecewakan maharaja.
-Baik, Yang Amat Mulia.
Beta dah baca akaun hari ini.
Pihak Biro Dang Perwara terlebih beli
300 gulung kain sutera pada bulan lalu
dengan alasan untuk
membaiki Dewan Hanliang.
Namun, setahu beta,
perbelanjaan ini sepatutnya
ditanggung oleh Biro Pengurusan Istana.
Kerani Liu, keluarkan padanan
rekod Biro Dang Perwara
dengan Biro Pengurusan Istana.
Patik bersalah.
Dalam kerja pembaikan Dewan Hanliang,
300 keping jubin kaca ditukar
dan lima batang
Kayu Nanmu Urat Emas dibaiki.
Yang Amat Mulia tiba-tiba memanggil,
jadi patik belum sempat catat,
tapi setiap perbelanjaan
boleh disemak dan disahkan.
Yakah?
Yang Amat Mulia.
Mengikut peraturan, catatan hanya
digabungkan dan dikira pada hujung bulan.
Kerani Liu tak lakukan kesalahan.
Berlutut!
Bulan lalu, Biro Pengurusan Istana
memperuntukkan dana pembaikan
dengan tanda padanan Bingxu ke-79.
Biro Dang Perwara tukar dengan jubin lama
dan kayu cendana kuning yang lebih murah,
malah buat akaun palsu.
Duit daripada kedua-dua pihak ini
masuk ke saku siapa?
Ketua Biro Pakaian Jiang.
Pada Perayaan Duanwu tiga tahun lalu,
awak ambil kain broked awan
dari bilik stor?
Ya.
Kenapa warna dakwat catatan ini
lebih gelap daripada yang lain?
Kamu salin semula dengan dakwat baharu
pada kertas akaun lama.
Kamu memang bersusah payah
kerana cari kertas rotan hijau
yang digunakan tiga tahun lalu.
Patik patut mati,
mohon Puteri Mahkota mengampuni patik.
Sudah lama kamu berkhidmat di istana.
Kamu dah biasa hidup senang
sampai asyik fikir nak makan suap?
Ketua Dang Perwara Cui.
Macam mana hal ini patut diuruskan?
Yang Amat Mulia.
Ikut undang-undang,
mereka yang terima rasuah
melebihi 1000 pitis
akan disebat 20 kali
dan dipotong gaji tiga bulan.
Yang ambil rasuah melebihi 5000 pitis
akan dipukul 80 kali dan
diturunkan pangkat jadi buruh kasar.
Yang ambil rasuah melebihi 10,000 pitis
akan dibuang negeri sejauh 3000 batu
dan hartanya akan dirampas.
Duit terlebih belanja kali ini
tak perlu dituntut balik.
Kamu berdua begitu suka membaiki istana,
beta akan tunaikan hajat kamu.
Ada dua dewan
dan tiga menara istana yang terbakar.
Pihak Jabatan Kerja Raya
perlukan 900,000 pitis.
Beta cuma berikan 600,000 pitis,
kamu tanggung jumlah selebihnya sendiri.
Junjung kasih, Puteri Mahkota.
Ketua Jiang.
Awak pasti tahu apa yang patut dibuat
dengan akaun lapuk ini.
Tak perlu beta ajar awak, kan?
Junjung kasih, Puteri Mahkota.
Mulai hari ini, semua biro perlu
semak dokumen tertunggak,
imbangi semula akaun
dan siasat semua kawalan masuk.
Kalau ada kesilapan lagi,
beta pasti takkan berikan ampun.
-Baik.
Tak kira koleksi buku klasik
di Akademi Hongwen,
buku ilmu hisab di Akademi Chongwen,
komen yang ditulis dengan dakwat hijau
atau kenaikan pangkat dan gred,
beta boleh beri kamu semua itu.
Tak kira kamu penyulam
dari Biro Kerja Tangan,
tukang masak dari Biro Santapan
atau pelayan dari Biro Mencuci Pakaian,
yang berjasa akan diganjar,
yang cemerlang akan didahulukan.
Pintu istana sedalam lautan.
Beta takkan sia-siakan
latihan sempoa kamu di tepi jendela,
bab-bab yang kamu hafal di bawah pelita
atau corak sulaman yang
kamu sorok bawah bantal.
Mulai hari ini,
biarlah bakat jadi perahu kamu
dan kebolehan sebagai dayung.
Cap mohor Pengurus Enam Istana
dalam tangan beta ini
mampu menyokong cita-cita tinggi wanita
dan strategi mentadbir negara.
Beta izinkan kamu
naiki pangkat dengan bakat.
-Junjung kasih, Puteri Mahkota.
Awak pasti dah penat. Mari duduk dan cuba.
Sayang patut berehat
selepas berpenat lelah seharian.
Esok, semua orang di istana
pasti kata saya garang.
Apa salahnya?
Saya suka yang garang.
Sayang tegas, berani
dan buat keputusan dengan teguh.
Saya pula tunggu awak balik ke rumah.
Perasaan ini sangat menenangkan hati.
Gula-gula kegemaran awak.
Adakah saya suami yang banyak menolong?
Kata-kata tuan ini buat saya rasa
saya melampaui bidang kuasa.
Awak tak perlu jadi
isteri yang lembut dan patuh.
Saya sudi jadi pembantu awak
yang sentiasa menyokong
cita-cita dan hasrat awak.
Isteri saya ialah kebanggaan saya
buat selama-lamanya.
(Kedai Kuda Seribu Batu)
Mari tengok.
Lain kali datang lagi.
Saya nak yang panas.
Pelana kuda ini sangat bermutu,
kukuh dan tahan lama.
Ya.
Rumbai ini sangat cantik, tengok.
Kalau cik nak beli
peralatan menunggang, pesan saja.
Ini bukan tempat yang cik patut datang.
Kalau cik terserempak dengan
orang yang dikenali,
nama baik cik mungkin...
Saya mahu peralatan menunggang
tempahan khas.
Pak Qing tak faham lukisan,
dia datang pun tiada gunanya.
Jangan risau.
Gadis-gadis bangsawan dan keluarga ternama
takkan datang ke tempat begini.
Kamu nak kuda apa?
Duit tak cukup, mana duit awak?
Sini.
Awak kena bayar dulu.
Macam inikah?
Ini dah paling murah.
Tambah sikit duit lagi.
Tunggu di sini, saya pergi sebentar.
Ke mana cik nak pergi?
Yang ini laju,
yang ini tahan lasak.
Semuanya kuda yang baik.
Apa maksud dia?
Baka tulen.
Entah.
Yang Mulia.
Kenapa?
Apa yang berlaku?
Kami nak lima ekor kuda.
Entah kenapa tauke ini sangat beremosi.
Salam, mereka kawan saya.
Mereka tak berniat jahat,
cuma tak tahu berbahasa Suta.
Ada salah faham tadi?
Mereka nak beberapa ekor kuda,
tapi rasa harga mahal.
Tapi ini memang harga yang paling rendah.
Tauke sangka kamu nak tawar-menawar.
Bukan.
Kami nak beli lebih banyak kuda bagus,
harga bukan masalah.
Betul.
Mereka nak beli lima ekor kuda yang bagus,
harga bukan masalah.
Mari kita pergi pilih kuda.
Kamu bawalah pergi.
Ayuh, beri saya.
Ikut saya.
Puteri Huai Yang, terima kasih.
Tak sangka Puteri Daerah
mahir berbahasa Suta.
Dulu, saya teman belajar Puteri Pingling.
Saya pernah belajar bahasa Suta,
tapi cuma tahu serba sedikit,
cukup mampu untuk beli barang.
Berhati-hati, kuda ini belum dijinakkan.
Mari.
Yang Mulia memang pandai menilai.
Ini kuda ternama dari wilayah barat.
Ia boleh lari seribu batu sehari
serta menyeberang sungai
dan mendaki gunung dengan mudah.
Raja Ning Yuan dari wilayah barat pernah
hadiahkan dua ekor kepada negara kita.
Mendiang maharaja suka kuda itu.
Tak sangka Puteri Daerah
juga tahu banyak tentang kuda.
Saya suka menunggang kuda,
jadi saya tahu sikit.
Harap jangan tertawakan saya.
Salam, Yang Mulia.
Cik, hari sudah lewat.
Kita patut balik.
Baik.
Saya mohon diri dulu.
Yang Mulia, silakan.
Terima kasih lagi, Puteri Daerah.
Cuma, kuda perang untuk tentera
sukar diperoleh.
Saya juga nak tanya mereka tentang cara
memelihara kuda dan mencegah penyakit.
-Beberapa hari ini, Puteri Daerah...
-Boleh bantu para askar.
Itu penghormatan bagi saya.
Jika Yang Mulia perlukan bantuan,
datanglah jumpa saya saja.
(Dewan Yong'an)
Beta dengar awak rapat
dengan Raja Lie kebelakangan ini.
Jika awak berminat terhadap dia,
beritahulah beta.
Junjung kasih Yang Maha Mulia kerana
bersusah payah untuk perkahwinan patik.
Cuma, patik risau akan sia-siakan
niat baik Yang Maha Mulia.
Apa maksud awak?
Yingruo dah nekad untuk
tak kahwin seumur hidup.
Mohon Yang Maha Mulia ampunkan patik.
Semua wanita di dunia,
selain biarawati yang
meninggalkan kehidupan duniawi,
mana ada yang tak berkahwin?
Awak anak perempuan Duke Wei
dan berketurunan mulia.
Paras rupa dan akhlak awak pun baik.
Kenapa awak enggan kahwin?
Yingruo rasa, jika dapat bertemu
dengan orang yang saling mencintai,
perkahwinan itu memang kebahagiaan.
Macam kakak patik dan Putera Mahkota,
mereka pasangan kekasih
yang dicemburui ramai.
Namun, kalau tiada jodoh dengan
orang yang saling mencintai,
tak kahwin juga cara yang
tak merugikan kedua-dua pihak.
Awak masih muda.
Orang kata awak memilih
dan enggan berkompromi.
Jika awak tak dapat kahwin kelak,
awak pasti dikritik orang.
Yingruo dah bertekad,
jadi tak takut cakap orang.
Mengarut.
Ayah, abang dan kakak awak tahu?
Ini urusan Yingruo sendiri.
Ayah, abang dan kakak
pun tak dapat ubah fikiran Yingruo.
Sejak dulu, perkahwinan anak
ditentukan oleh ibu bapa.
Balik dan beritahu kakak awak,
suruh dia ajar awak betul-betul.
Junjung titah Yang Maha Mulia.
Air mandi untuk tuan
sudah disediakan di bilik sampingan.
Tuan berendamlah sepuas-puasnya.
Baiklah.
Kamu semakin pandai ambil hati saya.
Pergilah.
Siapa itu? Keluar!
Saya.
Cui Jinbai?
Awak menyelinap masuk ke bilik mandi saya
untuk buat apa?
Saya bukan sengaja.
Saya cuma nak beritahu putera sesuatu,
jadi saya tunggu di sini.
Saya tak tahu
Jinshan akan datang mengisi air.
Selepas isi air, dia pun keluar,
tutup pintu dan berjaga di luar.
Saya tak dapat keluar.
Pandainya awak cakap.
Awak menyelinap masuk ke bilik saya,
awak kurang ajar
macam perangai penyangak.
Saya penyangak?
Putera pun tak fikir tindakan sendiri.
Semasa kita baru berkenalan,
putera asyik ganggu saya.
Memang tepat pada masanya.
Air cukup panas? Saya tambah sikit.
Siapa suruh kamu masuk? Penyangak!
Keluar!
Awak buat apa?
Baru pukul berapa? Awak dah nak tidur?
Saya nak minta tunjuk ajar.
Awak baru beli? Begitu baharu.
Sepanjang hidup ini,
saya tak pernah meminati sesiapa,
jadi saya tak tahu cara menggembirakan
orang yang saya suka.
Saya terpaksa tiru cara awak.
Susah belajar perkara baik,
tapi mudah belajar buat jahat.
Jangan ikut saya.
Saya dah minta maaf berkali-kali
atas perbuatan bodoh saya dulu.
Apa maksud awak?
Awak menyesal?
Pastilah.
Saya sangat menyesal.
Cui Jinbai dah tahu identiti sebenar awak.
Dia mungkin dihukum kerana berdusta
kepada maharaja, tapi dia tetap suka awak.
Memang jarang ditemui.
Tak boleh, saya kena jumpa Puan Liu.
Kenapa nak jumpa dia?
Suruh dia carikan saya jodoh.
Carikan awak jodoh?
Bukan betul-betul carikan saya jodoh.
Saya cuma nak guna alasan jodoh ini
untuk halang Cui Jinbai.
Demi selesaikan masalah,
awak lebih menyusahkan diri sendiri.
Cik Meng, silakan.
Terima kasih, Putera Bu.
Saya dengar daripada Puan Liu,
putera sangat dihormati
dalam Tentera Diraja.
Putera sangat berjasa
dan dihargai oleh maharaja.
Putera juga bersikap lurus dan jujur,
malah sering membantu golongan lemah,
memang contoh pemuda berbakat.
Cik Meng terlebih puji.
Ini bukan jasa saya seorang.
Tanpa kerjasama orang bawahan,
saya takkan dapat berjaya
dengan usaha sendiri.
Putera Bu memang
tak tuntut jasa seorang diri
dan bersikap rendah hati,
memang berbudi mulia.
Entah Putera Bu suka wanita macam mana?
Saya rasa...
Awak buat apa di sini?
Pastilah untuk minum teh.
Khabarnya awak ada janji temu buta,
jadi saya datang tengok.
Salam, cik.
Dah puas tengok? Kalau dah, cepat pergi.
Kamu pesan banyak kuih kegemaran saya.
Jangan-jangan dah tahu saya nak datang?
Kuih kegemaran awak?
Saya pesan sembarangan.
Pesan sembarangan pun
kena dengan selera saya.
Putera Bu sungguh serasi dengan saya.
Saya dah makan.
Nak makan?
Diam.
Tadi kita kata nak bermain layang-layang.
Apa kata kita main layang-layang
bersama esok?
Baik.
Jom bersama.
Putera Bu rapat dengan saya.
Dia selalu bertindak terburu-buru,
saya sangat risau.
Jadi, tak kira apa dia buat,
saya nak ikut bersama.
Khabarnya, Putera banyak dapat
jagaan mak cik semasa di Shunan.
Hari jadinya menjelang,
saya dah sediakan hadiah kecil.
Harap Putera Bu serahkannya.
Semoga mak cik putera suka.
Ini selimut sutera broked bertuah.
Ia hadiah daripada Putera Mahkota,
hanya ada satu di seluruh ibu kota.
Putera Bu, tolong serahkan
kepada mak cik putera juga.
Teh ini sedap.
(Istana Putera Mahkota)
Awak pasti dah tahu,
maharani balu nak kabulkan
perkahwinan awak dengan Raja Lie.
Apa pendapat awak?
Apa pendapat ayah dan kakak?
Kamu juga harap saya cepat kahwin?
Awak terlalu banyak fikir.
Awak anak perempuan Duke Wei.
Awak dah cukup umur,
maharani balu dan maharaja
pasti tanya tentang perkahwinan awak.
Jika awak tak suka Raja Lie,
tak apa juga kalau awak suka orang lain.
Dalam kalangan para putera,
Raja Lie berakhlak mulia.
Dia juga panglima yang
meluaskan wilayah dan pertahankan negara,
malah amat dihargai maharaja.
Dia dah jadi Panglima Berkuda,
masa depannya cerah.
Kakak juga harap
awak dapat suami yang baik.
Saya...
Jika saya tak kahwin selamanya,
kakak akan benci saya?
Kenapa awak tak nak kahwin?
Saya...
Saya tak nak terperangkap di dalam rumah,
saya juga tak suka hidup dikongkong.
Kalau tak dapat kahwin dengan
orang yang saling mencintai,
banyak perkara bukan dalam kawalan.
Sama ada saya suka atau tak,
saya perlu berpura-pura senyum
demi jaga nama baik keluarga suami.
Yingruo, jangan risau.
Biarpun awak tak kahwin seumur hidup,
kakak dan ayah
takkan abaikan pendapat awak
dan paksa awak berkahwin.
Kebahagiaan awak amat penting.
Yingruo lega mendengar kata-kata kakak.
(Dewan Hanzhang)
Yang Berbahagia.
Ketua Cui dah mohon untuk letakkan jawatan
mengikut arahan Yang Berbahagia,
kata nak bersara dan balik kampung.
Maharani balu dah perkenan.
Shen Xihe hukum
beberapa orang kepercayaannya,
dia dah lama ketakutan.
Betul jangkaan Yang Berbahagia.
Dia tak nak lawan orang kuat
dan rosakkan reputasi pada usia tua.
Pemergian Ketua Cui ini
ibarat keluarkan kayu api dari tungku.
Dia datang dari barat laut yang jauh,
mana ada orang kepercayaan di istana?
Tak mudah untuk cari pengganti Ketua Cui.
Tanpa orang sendiri di Biro Dang Perwara,
macam mana Shen Xihe
nak uruskan enam istana?
Apa yang awak asyik fikirkan?
Saya fikirkan hal
peletakan jawatan Ketua Cui.
Biro Dang Perwara tak boleh
dibiarkan sehari tanpa pengurus.
Tapi saya baru datang ke istana,
tak ada orang yang boleh dipercayai.
Sayang nak dengar pendapat saya?
Nak.
Nak?
Comelnya awak.
Cakap dengan serius.
Hari ini, saya nampak
Shen Yingruo di istana.
Saya dengar, dia enggan berkahwin
buat seumur hidup.
Pengetahuan dan ketegasan Yingruo yang
luar biasa ini memang mengejutkan saya.
Tak kira dari segi
akhlak, bakat atau ilmu,
dia berfikiran terbuka, jujur dan ikhlas.
Ayah jauh di barat laut
dan kurang ambil berat terhadap dia,
tapi dia langsung tak berdendam.
Dia juga tak berniat jahat terhadap
saya yang selaku kak long dia,
memang jarang ditemui.
Awak tak rasa pelik?
Shen Yingruo ada ibu kandung
yang gila dan kejam,
tapi dia tak jadi wanita
yang kejam, taasub dan licik.
Apa maksud tuan?
Ibu susuan di sisi dia, Puan Tan
ialah orang bawahan ibu awak.
Puan Tan pernah
diselamatkan oleh ibu awak.
Sebelum ibu awak meninggal, dia aturkan
Puan Tan jadi ibu susuan Shen Yingruo.
Lelaki atau perempuan,
usah aniayai atau manjakan dia,
cuma perlu didik agar dia tahu
bezakan yang benar dengan yang salah.
Kamu anak-beranak sekutu semula jadi.
Sama seperti ibu awak,
awak bijak merancang,
tapi tak pernah berniat jahat,
malah jujur dan ikhlas.
Macam mana tuan tahu semua ini?
Selepas Puan Xiao meninggal dunia,
saya risau Shen Yingruo akan aniayai awak,
jadi saya suruh orang siasat.
Selepas siasat segalanya,
barulah saya rasa lega.
Puan Tan pernah jadi ketua Biro Istiadat,
berkhidmat di istana selama 20 tahun
dan jadi ketua Biro Istiadat
selama lapan tahun.
Lapan tahun?
Dia boleh pegang jawatan itu
bertahun-tahun, pasti sangat bijak.
Siapa yang boleh dipercayai,
siapa yang mencurigakan,
siapa yang bersih,
siapa yang bijak,
dia pasti tahu semuanya.
Kita sependapat.
Puan Tan ialah
pengganti Ketua Cui yang terbaik.
Tuan dah buat banyak perkara untuk saya.
Di tempat yang saya tak nampak,
tuan masih tolong saya sediakan jalan.
Awak yang cakap,
kita sokong dan
lengkapi satu sama lain.
Kalau suatu hari nanti,
saya tiba-tiba tiada,
awak pun mampu lepaskan diri,
berdiri di tempat tinggi yang awak mahu
dan jalani kehidupan yang awak impikan.
Saya cuma harap
awak hidup dengan lebih tenang.
Saya pergi ambil kuih lagi.
Saya mengagumi ketampanan
dan keanggunan Putera Mahkota.
Saya sudi menjadi gundik Putera Mahkota.
Puteri Mahkota tak pernah
tanya tentang Puteri Yaoxi?
Tak pernah.
Puteri Yaoxi dan Putera Mahkota
berbual dengan gembira.
Mereka duduk lama di halaman depan.
Tak boleh terus begini.
Saya takkan balik
selagi dia tak datang jumpa saya.
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
(Tiada haiwan yang dicederakan
sepanjang penggambaran drama ini.)